Thưa quý vị, chào mừng quý vị đến với chương trình 60 giây của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh.
Chương trình hôm nay của chúng tôi gồm có các nội dung chính sau đây: Những điều thí sinh cần lưu ý sau khi biết điểm chuẩn đại học năm 2024; Ngăn chặn nạn mua cá phóng sinh dịp rằm tháng Bảy; Ô tô chở 11 khách chạy trên quốc lộ từ Nha Trang lên Đà Lạt bất ngờ lao xuống vực cầu.
Thưa quý vị, trong không khí vui tươi của buổi sáng chủ nhật, lực lượng Công an Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức trình diễn võ thuật, kỵ binh và nhạc kèn tại khu vực đường Lê Lợi, Quận 1, chương trình kỷ niệm ngày truyền thống lực lượng Công an nhân dân, đặc biệt là chúc mừng Công an Thành phố đón nhận danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân.
Chương trình bắt đầu với màn biểu diễn võ thuật khí công của các chiến sĩ cảnh sát cơ động.
40 kỵ binh cùng lực lượng cảnh sát cơ động đã thu hút sự quan tâm đặc biệt của người dân và du khách.
Dưới sự huấn luyện của đoàn Cảnh sát cơ động kỵ binh thuộc Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động, Bộ Công an, qua hơn bốn năm huấn luyện thuần thục từ những con ngựa hoang đã thành những chú ngựa nghiệp vụ.
"Những ngựa chiến sĩ của chúng ta rất là tuyệt vời khi mà có những màn biểu diễn võ thuật này, đem lại cái niềm phấn khởi, rất là tự hào.
Tận mắt nhìn cái màn võ thuật rất là chuyên nghiệp, khi mà xem là cảm thấy là một cảm giác rất là hào hùng, mình cảm thấy là rất là tự hào vì là một công dân Việt Nam."
Chương trình kết thúc bằng màn trình diễn nhạc kèn với những tác phẩm ngợi ca về hình tượng Bác Hồ, hình tượng người chiến sĩ công an nhân dân, về vẻ đẹp của Thành phố Hồ Chí Minh.
Chuyển sang các thông tin khác, thưa quý vị, từ chiều qua 17 tháng 8, các trường đại học bắt đầu công bố điểm chuẩn kết quả trúng tuyển đại học năm 2024.
Đến sáng nay, hầu hết đại học đã công bố điểm chuẩn theo điểm thi tốt nghiệp trung học phổ thông.
Sau đây là những lưu ý cho thí sinh: Sau khi biết điểm chuẩn, thí sinh có thể kiểm tra kết quả trúng tuyển bằng cách đối chiếu điểm thi nguyện vọng với điểm chuẩn của ngành và trường đã đăng ký.
Để chắc chắn, thí sinh cần theo dõi danh sách trúng tuyển; Thí sinh cần xác nhận nhập học trên hệ thống chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo chậm nhất là 17:00 ngày 27 tháng 8.
Nếu bỏ qua bước này và không có lý do chính đáng, kết quả sẽ bị hủy.
Từ ngày 28 tháng 8, các trường chưa đủ chỉ tiêu có thể tuyển bổ sung.
Thí sinh chưa trúng tuyển nếu có nhu cầu đăng ký cần theo dõi các trang thông tin của trường và làm theo hướng dẫn.
Ngày 18 tháng 8, trên 230.000 con cá giống đã được thả để tái thả tại An Giang.
Giang.
Kết quả phối hợp từ Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh và Ủy ban nhân dân thị xã Tịnh Biên.
Dịp này, chính quyền địa phương cũng kêu gọi người dân không đánh bắt thủy sản trái phép, đồng thời không mua bán, sử dụng cá con làm thực phẩm.
Đợt này, tỉnh An Giang thả hơn một tấn cá giống tại kênh Trà Sư thuộc thị xã Tịnh Biên và xã Nhân Hội, huyện An Phú.
Các loại cá giống được thả gồm cá mè, cá heo, cá trê, cá rô, cá lấu, cá chép, cá sặc rằn, cá hô.
Theo một lãnh đạo địa phương, những năm gần đây nguồn lợi thủy sản nước ngọt của tỉnh An Giang bị suy giảm đáng kể do nhiều nguyên nhân nên cần thả bổ sung hàng năm.
Từ tháng tám đến đầu năm sau, người dân ở ven biển Tây thuộc hai tỉnh Kiên Giang và Cà Mau vừa chịu ảnh hưởng của mưa bão, vừa phải gồng mình chống chịu sự tàn phá kinh hoàng của gió mùa tây nam.
Toàn tuyến đê biển Tây dài khoảng 300 km nhưng chỉ mới hơn 50% có kè chắn sóng, phần còn lại đã và đang bị sạt lở nghiêm trọng do sóng to, gió lớn, triều cường.
Nhà ông Nguyễn Hoàng Lanh ở huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau hiện cách biển khoảng 100 mét.
Gần 20 năm qua, ông Lanh đã sáu lần bị sóng đuổi làm sập nhà, mất đất.
Mỗi lần như vậy ông vào sâu bên trong cất nhà nhưng vài năm biển lại lấn tới.
Lo bà con tới mùa thì ai cũng lo.
Đến nay, Cà Mau đã đầu tư làm được hơn 51 km đê chắn sóng bằng bê tông, hiện còn 57 km vẫn còn đê bằng đất đắp, nguy cơ bị sự cố rất lớn.
Còn tại Kiên Giang, dù có 68 km kè chắn sóng nhưng những nơi xung yếu thì rừng phòng hộ đã bị sóng cuốn sạch, đê chắn sóng cũng chưa có nên cả chính quyền và người dân đều lo lắng do xâm nhập mặn, nước biển dâng, nuôi trồng thủy sản của bà con gặp rất khó.
Hàng ngàn hộ dân sống ven biển Tây không chỉ vất vả mưu sinh hằng ngày mà còn phải đương đầu với hiểm họa sóng to gió lớn.
Đáng nói đây thường là người lao động nghèo, nhà cửa tạm bợ nên nguy cơ nước dâng, sóng cuốn mất nhà, thậm chí thiệt hại về người là hoàn toàn có thể xảy ra.
Nhiều quốc gia đang hạn chế xuất khẩu trong khi nhu cầu nhập khẩu gạo của thế giới lại có xu hướng tăng, điều đó giúp Việt Nam gia tăng xuất khẩu đạt được.
Và Phát triển Nông thôn, trong 7 tháng đầu năm, Việt Nam đã xuất khẩu được trên 5,1 triệu tấn gạo với kim ngạch đạt 3,2 tỷ đô la Mỹ.
Đáng chú ý là giá gạo xuất khẩu bình quân 7 tháng năm nay tăng cao vượt trội so với cùng kỳ năm ngoái.
Cụ thể, giá xuất khẩu gạo trung bình của Việt Nam có mức cao kỷ lục 636 đô la một tấn, tăng 18% so với mức giá bình quân của năm ngoái.
Nhiều chuyên gia, doanh nghiệp dự báo xuất khẩu gạo sẽ tiếp tục khởi sắc vào cuối năm nay và có thể lập kỷ lục mới vượt mốc 5 tỷ đô la.
Mặt khác, trong 6 tháng đầu năm nay, Hàn Quốc đã chi hơn 164 triệu đô la Mỹ để mua rau quả từ Việt Nam, tăng gần 55% so với cùng kỳ năm trước.
Hàn Quốc là thị trường lớn thứ hai chỉ sau Trung Quốc trong việc nhập khẩu rau quả Việt Nam.
Ba mặt hàng nông sản chính đóng góp lớn vào kim ngạch xuất khẩu sang Hàn Quốc gồm chuối, xoài và hạt mè.
Các mặt hàng khác như thanh long, dưa hấu, nhãn hương, sầu riêng và dứa khóm cũng tăng trưởng mạnh so với cùng kỳ năm ngoái.
Rằm tháng bảy nhưng chợ chuyên bán vàng mã ở Thành phố Hồ Chí Minh vẫn khá đìu hiu.
Sức mua năm nay giảm do nhiều nguyên nhân, đặc biệt do thay đổi quan niệm thờ cúng của người tiêu dùng.
Theo ghi nhận tại chợ Thiếc, quận 11, chợ đầu mối chuyên kinh doanh vàng mã, khung cảnh chợ khá vắng vẻ.
Các tiểu thương cho biết năm nay kinh tế đi xuống nên người dân không xem những món đồ cúng này là cần thiết như mọi năm.
Các mặt hàng được bày bán chủ yếu ở chợ Thiếc là vàng mã hay quần áo, nhà lầu biệt thự, xe hơi, nữ trang được cải tiến về mẫu mã.
Mức giá của sản phẩm năm nay dao động từ 100 đến 200 ngàn đồng cho các mô hình với kích cỡ lớn hay được chế tạo kỳ công.
Trong những năm trở lại đây, nhu cầu đốt vàng mã của người dân ngày càng giảm và quan niệm trần sao âm vậy cũng không còn được chú trọng.
Vì thế, lượng khách ghé thăm và mua sắm tại chợ Thiếc không còn đông đúc như xưa.
Tuy nhiên, các tiểu thương nơi đây vẫn quyết bám trụ với nghề vì đây là việc mưu sinh nuôi sống cả gia đình.
Trước đây, dịp rằm tháng bảy người ta có thể thấy cảnh người này thả cá phóng sinh, người khác chờ chích điện vớt cá, tuy nhiên năm nay tình trạng này đã không còn xảy ra.
Tại TP.
Hồ Chí Minh, hôm qua nhiều người dân đã đến chùa Diệu Pháp để phóng sinh.
Khác những năm trước, người dân giờ đây có thể thoải mái thả cá mà không lo những người chích điện chờ sẵn.
Mọi người thả cá xuống thì thấy có người tới để chích điện hay vớt mình cảm thấy rất là bức xúc luôn.
Cái sự thống nhất của địa phương, của chùa rõ ràng là bây giờ là không còn cái nạn mà đi chích cá, chích điện.
Nhiều người cũng thuê ghe đi ra giữa kênh để phóng sinh để bảo đảm an toàn.
Họ trang bị đầy đủ áo phao trước khi khởi hành, thì nếu mình thả ngay cập bờ như thế này thì là bị bắt lại rất nhiều, nên là mình cứ phải là đi ghe ra giữa xong thả xuống ngoài phóng sinh cá.
Người dân đến chùa Diệu Pháp trong dịp này còn có thể tham gia các hoạt động thiện nguyện khác như hiến máu nhân đạo, tham gia chương trình văn nghệ, ơn nghĩa sinh, tham gia lễ xuống tóc gieo duyên và hiến tặng tóc.
Tiếp theo trong chương trình, Quốc vương Thái Lan chính thức phê chuẩn bà Paetongtarn Shinawatra giữ chức thủ tướng nước này.
Mỹ đối mặt với một làn sóng COVID-19 đáng lo ngại lớn nhất trong hai năm qua.
Chương trình xin được tiếp tục với phần thông tin quốc tế.
Thưa quý vị, hôm nay Quốc vương Thái Lan Maha Vajiralongkorn chính thức phê chuẩn bà Paetongtarn Shinawatra giữ chức thủ tướng nước này.
Quyết định đưa ra chỉ hai ngày sau khi bà giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu bầu thủ tướng tại hạ viện.
Trong một tuyên bố tại Bangkok, đại diện hạ viện Thái Lan công bố sắc lệnh phê chuẩn của Quốc vương, một thủ tục theo quy định của hiến pháp Thái Lan cho vị trí thủ tướng của quốc gia Đông Nam Á.
Trong bộ quân phục chính thức, bà Paetongtarn quỳ xuống và tỏ lòng tôn kính trước bức chân dung của vua, sau đó bà có bài phát biểu ngắn cảm ơn nhà vua và các đại diện của nhân dân đã phê chuẩn bà làm thủ tướng.
Quyết định phê chuẩn này mở đường cho tân thủ tướng Paetongtarn Shinawatra bắt tay vào việc thành lập nội các mới trong những tuần tới.
Theo hiến pháp, trong vòng 15 ngày kể từ khi tuyên thệ nhậm chức, thủ tướng Paetongtarn sẽ phải trình bày các chính sách của chính phủ trước hạ viện.
Bà Paetongtarn, 37 tuổi, trở thành thủ tướng trẻ nhất Thái Lan chỉ vài ngày sau khi ông Srettha Thavisin bị tòa án hiến pháp bãi nhiệm chức thủ tướng.
Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh châu Phi vừa công bố số liệu về bệnh đậu mùa khỉ.
Theo đó, số ca nghi năm ngoái.
Tính đến hiện tại, 12 trong số 55 quốc gia thành viên của Liên minh châu Phi đã trải qua các đợt bùng phát bệnh đậu mùa khỉ với tổng số 18.737 ca được báo cáo kể từ đầu năm nay.
Con số này bao gồm 3.101 ca được xác nhận, 15.636 ca nghi mắc và 541 ca tử vong với tỷ lệ tử vong là 2,89%.
Bệnh do ba chủng virus, trong đó có chủng Clade 1b mới được xác định dễ lây truyền và dễ gây tử vong hơn.
Chủng này bắt đầu lây lan tại Cộng hòa Dân chủ Congo vào tháng 9 năm ngoái và quốc gia này vẫn là tâm dịch của đợt bùng phát hiện tại với tất cả 26 tỉnh đều báo cáo các trường hợp mắc bệnh.
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đang tăng cường thu thập và xét nghiệm mẫu để hỗ trợ tốt hơn cho các cơ quan y tế trong khu vực.
Hiện tại, đợt bùng phát bệnh đậu mùa khỉ đã lan rộng ra ngoài châu Phi với các trường hợp được xác nhận ở Thụy Điển và Pakistan.
Hiện tại, nước Mỹ đang đối mặt với một làn sóng COVID-19 đáng lo ngại.
Dữ liệu mới nhất cho thấy mức độ hoạt động của virus SARS-CoV-2 trong nước thải đã đạt mức cao nhất kể từ đợt bùng phát nghiêm trọng vào tháng 7 năm 2022.
Dữ liệu từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) của Mỹ cho thấy số ca mắc COVID-19 đang gia tăng trở lại trên khắp đất nước.
Nguyên nhân được cho là do người dân ở trong nhà để tránh nóng và sự tiến hóa liên tục của virus SARS-CoV-2.
Do số lượng người xét nghiệm thấp, CDC gặp khó khăn trong việc xác định con số nhiễm bệnh chính xác.
Tuy nhiên, tỷ lệ dương tính trong số những người xét nghiệm ngẫu nhiên đã lên tới 15%, cho thấy dịch bệnh đang gia tăng nhanh chóng.
Để theo dõi sự lây lan của virus, CDC đang tiến hành giám sát nước thải trên toàn quốc.
Theo bảng thông tin của CDC, số ca nhập viện vì COVID-19 đã tăng lên khoảng 4 người trên 100.000 dân vào cuối tháng 7 so với 1 người vào tháng 5.
Dữ liệu từ WastewaterSCAN cũng cho thấy đây là một đợt tăng đột biến lượng virus SARS-CoV-2 trong nước thải ở mức cao nhất từng thấy trong mùa hè này.
Các nhà khảo cổ học nước.
Đây cũng là loài khủng long ăn cỏ lớn cổ dài sống ở Nam Mỹ trong thời kỳ kỷ Cretaceous (kỷ Phấn trắng).
Đây là các phát hiện của nhà sinh vật học Lucas Lezo và nhóm của ông cùng Hội đồng Nghiên cứu Khoa học và Kỹ thuật Quốc gia CONICET.
Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra phần còn lại của hộp sọ, xương hông và các mảnh đốt sống mà họ cho biết là thuộc loài khủng long có nguồn gốc từ họ Rebbachisauridae.
Phát hiện này rất quan trọng vì họ Rebbachisauridae là một họ rất phổ biến ở khu vực này trong khi phát hiện trên lại là một thành viên mới của họ khủng long này.
Rebbachisauridae là loài thường ăn thực vật thấp, chúng là loài động vật có răng cứng có thể ăn dương xỉ hoặc cây bụi vào thời điểm đó, không có nhiều cỏ dại như ngày nay.
Năm 2009, các hóa thạch khác cũng từng được tìm thấy trong khu vực cách thị trấn Villa Denchon 20 km.
Thời tiết nóng đã giết chết số lượng trai chưa từng có tại các trang trại nuôi các loài nhuyễn thể ở Croatia.
Một số người nuôi trai báo cáo rằng gần như toàn bộ sản lượng dự kiến thu hoạch của họ đã bị mất.
Ông Gio Lasic cùng anh trai đã bỏ ra gần một phần tư thế kỷ để gây dựng trang trại nuôi trai lấy thịt ở vùng đầm phá Privliza thuộc vịnh Mali Ston, vùng Dalmatia của Croatia.
Thông thường dịp này ông thu hoạch được 70 đến 80 tấn trai nhưng năm nay toàn là những vỏ trai rỗng.
Những người nuôi trai địa phương cho biết sau đợt nắng nóng kéo dài vào nửa cuối tháng 7 qua, khoảng 90% trai của họ đã chết.
"Mùa này chúng tôi phải đối mặt với tình trạng trai chết hàng loạt chưa từng có", nhưng ông Lasic còn lo việc nhiệt độ cao cũng đang giết chết những con trai giống nhỏ lứa thu hoạch năm sau.
Nhiệt độ trên đất liền ở vùng này dao động quanh mức 40 °C trong nhiều ngày vào giữa tháng 7.
Nhiệt độ cao kỷ lục là 29.7 °C cũng đã được ghi nhận ở vùng biển quanh thành phố Dubrovnik.
Các nghiên cứu chỉ ra rằng trai rất nhạy cảm với nhiệt độ và không thể sống sót ở nhiệt độ trên 30 °C trong hơn 3 ngày.
Dù nhiệt độ giảm xuống còn từ 25 đến 30 °C vào cuối tháng 7, một đợt nắng nóng khác được dự báo sẽ xảy ra vào tuần thứ hai của tháng.
Ngày 17 tháng tám để xem các đội tham gia panjat pinang hay cuộc thi leo cột mỡ.
Sự kiện tổ chức nhân ngày kỷ niệm ngày độc lập lần thứ 79 của Indonesia.
Đối với người Indonesia, panjat pinang không chỉ là một trò chơi.
Trở ngại phải đối mặt trong cuộc đấu tranh giành độc lập, trong khi các giải thưởng tượng trưng cho chiến thắng của họ.
Cuộc thi nêu cao tinh thần đồng đội và hợp tác.
Không chỉ phải trèo lên thân cây cao trơn trượt giành lấy giải thưởng trên đỉnh, người tham gia còn phải bôi đầy dầu mỡ trên người.
Chúng tôi với tư cách là người Indonesia muốn tôn vinh những chiến sĩ đã giải phóng đất nước.
Vậy chúng tôi cần sức bền và nhiệt huyết cao để leo lên tới đỉnh.
Người ta tin rằng panjat pinang có nguồn gốc là một trò giải trí từ thời thuộc địa Hà Lan, khi ấy người dân bản địa thi đua leo lên một cây cột được bôi mỡ để giành giải thưởng.
Hôm 17 tháng tám, hàng chục ngàn người đã tham gia cuộc diễu hành sôi động tôn vinh nhạc techno tại thủ đô Berlin của Đức.
Đây không chỉ là bữa tiệc âm nhạc mà còn là hoạt động văn hóa rất được yêu thích ở quốc gia này.
Những người tham gia sự kiện đã cùng nhảy múa hòa mình theo tiếng nhạc phát ra từ 30 chiếc xe tải diễu hành theo lộ trình từ cổng Brandenburg đến cột chiến thắng ở trung tâm thủ đô nước Đức.
Đối với những người sáng lập và tổ chức cuộc diễu hành, tiến sĩ Motte Heim, nhạc sĩ cùng vợ ông, sự kiện này còn hơn cả một bữa tiệc khổng lồ.
Tình yêu và hòa bình đây là những thông điệp quan trọng nhất của nền văn hóa nhạc techno.
Chúng ta đến với nhau và cùng nhau nhảy múa.
Một yêu cầu của những năm trước theo đó đề xuất nhạc techno là di sản thế giới của UNESCO đã đạt được hồi tháng ba vừa qua khi văn hóa techno Berlin được UNESCO xếp hạng là di sản văn hóa phi vật thể.
Tiếp theo trong chương trình: Tổ chức môi giới cho người khác xuất nhập cảnh trái phép, hai đối tượng ngụ Cà Mau bị Công an tỉnh bắt tạm giam.
Hàng trăm người dân chen lấn xô đẩy khi cúng rằm tháng bảy tạo sự hỗn loạn trên đường phố Bạc Liêu.
Trở lại chương trình, thưa quý vị, sáng nay 18 tháng tám, ô tô chở 11 khách chạy trên quốc lộ từ Nha Trang lên Đà Lạt bất ngờ lao xuống vực cầu.
Tuyến đường này qua nhiều đồi núi hiểm trở, nhiều khúc cua gấp vách đá cao nên khoảng 4 giờ, ô tô khách biển số Thành phố Hồ Chí Minh chạy từ thành phố Nha Trang lên Đà Lạt trên quốc lộ 27C, khi đến cầu qua xã Đa Sar, huyện Lạc Dương, xe lao xuống vực cầu sâu khoảng 5 mét.
Vị trí xảy ra sự cố là khúc cua men theo vách núi.
Tài xế và người đi đường đã đưa được hành khách trên xe ra ngoài, không ai bị thương.
Cơ quan chức năng nhận định sự cố xảy ra có thể do sương mù hạn chế tầm nhìn tài xế.
Ô tô khách sau đó được xe cẩu kéo lên đường.
Cũng trong sáng nay, trên quốc lộ 1 thuộc huyện Cái Bè, Tiền Giang đã xảy ra tai nạn giao thông trên một đoạn đường đang thi công.
Khi đó, anh Trần Phú Túc Sinh (sinh năm 1993), ngụ Cà Mau, điều khiển xe gắn máy lưu thông trên quốc lộ 1 theo hướng từ Mỹ Thuận - Trung Lương, khi đến đoạn thuộc xã Hòa Hưng thì xe anh Túc va chạm với xe máy của bà Trần Thị Lãng Sinh (sinh năm 1965), ngụ Đồng Tháp, chạy cùng chiều.
Tai nạn khiến bà tử vong tại chỗ, anh Túc bị thương.
Được biết, quốc lộ 1 khu vực này đang được sửa chữa nâng cấp mặt đường, do lớp đá mi chảy trên bề mặt đường chờ thảm nhựa nhấp nhô, trong khi đó xe gắn máy chạy với vận tốc cao dễ bị trượt dẫn đến va chạm gây tai nạn đáng tiếc.
Thưa quý vị, Bàn Văn Thú (56 tuổi) dùng súng tự chế bắn chính vợ mình.
Đối tượng đã bị Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Hà Giang tạm giữ hình sự để điều tra về hành vi giết người.
Trước đó, khoảng 20 giờ ngày 15 tháng 8, do có mâu thuẫn với vợ mình là Bàn Thị Trầm (49 tuổi), nên trong lúc đang ăn cơm tối, Thú đã dùng súng bắn vào vùng mặt bà này.
Hậu quả nạn nhân bị thương tích nặng, đang điều trị tại bệnh viện.
Sau khi gây án, Thú bỏ trốn vào rừng.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Hà Giang đã huy động lực lượng phối hợp với chính quyền địa phương và các lực lượng chức năng truy bắt.
Đến tối 17 tháng 8, các lực lượng chức năng đã bắt giữ thành công Thú khi đang lẩn trốn trên rừng thuộc địa phận xã Tùng Bá, huyện Vị Xuyên.
Tổ chức môi giới cho người khác xuất cảnh, nhập cảnh trái phép, hai đối tượng ngụ Cà Mau đã bị Công an tỉnh bắt tạm giam.
Thủ đoạn của họ là đưa tàu đánh cá sang Malaysia trái phép; Hai đối tượng bị khởi tố bắt tạm giam là Quách Thanh Tuấn và Dương Hoàng Giang cùng ngụ tại thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời.
Theo điều tra ban đầu, Tuấn đưa tàu đánh cá sang Malaysia trái phép rồi thay đổi màu sơn, tăng công suất máy, sau đó móc nối với Giang để tìm đưa ngư phủ sang Malaysia để làm việc trên tàu của Tuấn.
Tháng 8 năm ngoái, Giang tìm được 15 ngư phủ, đặt vấn đề đưa sang Malaysia làm việc trên tàu của Tuấn với thu nhập cao.
Khi ngư phủ đồng ý thì được ứng tiền trước.
Chín ngư phủ được đưa sang Malaysia bằng đường biển và sáu người đi máy bay.
Tháng 7 năm nay, nhóm ngư phủ trở về bằng đường biển thì bị lực lượng chức năng phát hiện bắt giữ.
Hiện cơ quan an ninh đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án và xử lý theo quy định của pháp luật.
Đầu tiên tại Bà Rịa - Vũng Tàu, một chủ tàu cá bị khởi tố về hành vi đưa tàu cá, thuyền viên Việt Nam sang vùng biển nước ngoài khai thác thủy sản trái phép.
Sự việc nhằm tạo tính răn đe, góp phần chung tay gỡ thẻ vàng của Ủy ban châu Âu EC trong thời gian tới.
Bộ đội biên phòng Bà Rịa - Vũng Tàu nhận tin tố giác của người dân về việc ông Nguyễn Bé, 57 tuổi, trú tại Bình Định đã hai lần điều khiển tàu sang vùng biển Malaysia khai thác thủy sản trái phép.
Trước đó ngày 26 tháng 4, ông Bé điều khiển tàu cá xuất bến tại cảng cá Bến Đá, thành phố Vũng Tàu, trên tàu cá có tất cả sáu thuyền viên.
Ngày 2 tháng 5, do đánh bắt được ít, ông này nảy sinh ý định đưa tàu cá đi khai thác trái phép tại vùng biển Malaysia.
Khi tàu đến vùng biển giáp ranh giữa Việt Nam và Malaysia, trên bộ đàm nghe thấy yêu cầu cho tàu quay về Việt Nam, tuy nhiên đối tượng đã không chấp hành mà còn tắt các thiết bị trên tàu, chỉ đạo thuyền viên tháo cờ Việt Nam rồi gắn cờ Malaysia lên nóc cabin.
Ông Nguyễn Bé được xác định có dấu hiệu phạm tội về hành vi tổ chức cho người khác xuất cảnh trái phép.
Bạc Liêu, hàng trăm người dân chen lấn xô đẩy để hứng được thẻ gạo, lễ vật được gia chủ thả từ trên cao xuống khi cúng rằm tháng 7 âm lịch.
Điều này đã tạo nên khung cảnh vô cùng hỗn loạn trên đường phố.
Ghi nhận vào trưa ngày 18 tháng 8, nhằm ngày 15 tháng 7 âm lịch, tại nhiều nơi trên địa bàn thành phố Bạc Liêu, hàng trăm người dân tranh nhau giật đồ cúng, tiền và thẻ gạo, nhiều người còn sử dụng bạo lực.
Hàng chục năm qua, cứ đến ngày rằm tháng 7, nhiều người dân ở Bạc Liêu và nhiều ngôi chùa người Hoa lại tiến hành cúng lễ cô hồn.
Các lễ vật thường thấy như rượu, thịt, trái cây và vàng mã.
Bên cạnh những lễ vật trên thì nhiều nơi còn rải tiền và rải thẻ gạo, từ đây thường xảy ra những cảnh tranh giành làm náo loạn đường phố, giao thông ùn tắc.
Thông tin cập nhật chiều nay: đã xảy ra vụ cháy tại xưởng ve chai phế liệu tại thành phố Bến Cát, tỉnh Bình Dương.
Do khu vực chứa toàn vật liệu dễ cháy nên lửa lan rất nhanh.
Theo thông tin ban đầu, vụ cháy bùng phát lúc 13:00 ở bãi chứa ngoài trời của một cơ sở chuyên ép ve chai phế liệu ven đường Mỹ Phước - Tân Vạn.
Người dân phát hiện có cháy nên đã hô hoán tìm cách dập lửa nhưng bất thành.
Nhận được tin báo, cảnh sát phòng cháy chữa cháy đã điều động 5 xe chữa cháy cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường dập lửa.
Thời điểm này lửa đã cháy lan vào bên trong nhà xưởng, cảnh sát phải chia làm nhiều hướng để phun nước khoanh vùng đám cháy.
Đến 14:30 chiều, đám cháy đã được khống chế, tuy nhiên hỏa hoạn làm một phần nhà xưởng đổ sập.
Cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ cháy.
Thưa quý vị, còn tại phía đông nước Đức, một chiếc đu quay trong một lễ hội âm nhạc đã bốc cháy vào tối 17 tháng 8 giờ địa phương.
Vụ việc khiến hơn 30 người bị thương.
Sự việc xảy ra tại lễ hội âm nhạc Hi Field ở thành phố Lake.
Hai cabin đã bốc cháy khiến 4 người bị bỏng và một người bị thương vì té ngã.
Cảnh sát cho biết hơn 30 người bị ảnh hưởng sức khỏe vì vụ cháy, chủ yếu là vì hít phải khói, trong khi Reuters cho hay 18 người đã phải nhập viện điều trị.
Cảnh sát đã phải điều động một trực thăng để cứu nạn.
Nhà chức trách đang điều tra nguyên nhân vụ cháy.
Truyền thông địa phương cho biết lễ hội âm nhạc vẫn tiếp tục sau vụ hỏa hoạn, chỉ hiện trường vụ cháy là được cảnh sát phong tỏa.
Chương trình 60 giây hôm nay xin được khép lại tại đây.
Hẹn gặp lại quý vị trong chương trình 60 giây sáng mai phát sóng trên hai kênh HTV7 và HTV chính lúc 6:30.
Cảm ơn sự quan tâm theo dõi của quý vị và xin chào tạm biệt.